---
layout: post
title: Svelte#1 - Svelte scss/eslint 관련 vscode 설정
categories: frontend
tags: svelte rollup vscode scss sass eslint
comments: true
featured-img: /assets/img/blog/svelte/svelte-sass.jpg
---

> svelte와 vscode scss 세팅 및 eslint 세팅
{:.lead}
* list
{:toc}

이 포스트에서 <code>Svelte</code> / <code>roullup</code>의 기본세팅 및 기본문법 이런 종류의 글은 없다. Svelete라는 Framework를 직접 써보고 이거저거 세팅해보다가 막혔던 부분들에 대해 기록해보고자 한다.  
  
## Svelte를 처음 접한 소감
내가 처음 Svelte를 접했을때 느꼈던 부분은 <code>Vue</code>와 <code>Web Component</code>, <code>handlebars</code> 3가지를 섞어놓은 느낌이였다. **이벤트 바인딩은 Vue**쪽을, 템플릿안에 **script** / **html** / **css** 3가지가 같이 들어가는 부분과 css의 scope가 그 템플릿에 한정되어지는 <code>shadow root</code>의 기능을 가진 **web component방식**을 섞어놓은 FrameWork구나 싶었다. 물론 scope를 갖히게 하는 근본적인 로직은 서로 다르지만 개인적으로 Web component에 관심이 많았던 나는 괜히 반가웠다.
  
<code>Slot</code> 이라는 기능도 Web component에서 먼저 나왔었고, 이후 Vue에서 따라했으니 어찌됬든 두가지를 잘 섞어놓고 Runtime에 실행이 필요없는 자칭 <code>compiler</code>라고 얘기하는 이 Framework를 사용해보자.

본격적인 Svelete + GraphQL 포스팅 전에 svelte관련해서 <code>scss</code>와<code>eslint</code>를 설정 하다가 좀 애먹은 부분이 있어서 공유 및 기록한다.

## rollup scss setting
svelte 파일안에는 css도 같이 들어가기 때문에 scss를 세팅해보자. [Svelte-Preprocess](https://www.npmjs.com/package/svelte-preprocess)를 사용하여 세팅해보았다. PostCss등은 여기에서는 굳이 사용하진않았다. 이것도 심플하다. 먼저 npm module을 설치하자.
~~~js
// Svelte는 Runtime에 실행할일이 없는 Compiler이기때문에 devDependencies에 설치해도 상관없다.
npm i -D svelte-preprocess
yarn add svelte-preprocess --dev
~~~

**rollup.config.js**
~~~js
import autoPreprocess from 'svelte-preprocess';

plugins:[
  ...
  svelte({
    preprocess: autoPreprocess()
  }),
]
~~~
  
**some.svelte**
~~~scss
<style lang="scss">
  @import './scss/variables.scss';
</style>
// Or
<style src="./scss/variables.scss"></style>
~~~
  
여기서 중요한 포인트는 <code>lang="scss"</code>이부분만 기억하면 될거같다.  

> scss 파일도 alias등록을 하거나 path.resolve를 해서 변수로 관리하고싶은데 이부분은 시도하다가 계속 실패했다. 혹시 아시는분 계시면 정보 공유좀 부탁드립니다.

## scss setting 후 vscode 설정하기
svelte안에서 scss 세팅을 한후에 vscode에서 .svelte파일을 열고 scss를 실제로 사용해보면 **css syntax error** 를 뱉는다. 이부분은 아래와 같은 방법으로 해결 가능하다.

- <code>svelte.config.js</code>파일을 프로젝트 root에 생성하고, 다음과 같은 소스를 추가해준다.

~~~js
const sveltePreprocess = require('svelte-preprocess');

module.exports = {
  preprocess: sveltePreprocess(),
};
~~~

## eslint 관련 vscode 설정
Svelte는 eslint만 설치해서 바로 되지는 않는다. svelte template안에 3가지의 언어(js/html/css)가 들어가기 때문에 설정이 항상 쉽지는 않은가보다. 일단 <code>eslint</code> 설치 및 <code>eslint-plugin-svelte3</code> 이 2가지를 설치해보자.
  
~~~js
npm i -D eslint eslint-plugin-svelte3
yarn add eslint eslint-plugin-svelte3 --dev
~~~
  
- 이 또한 vscode에서 eslint가 정상동작 하기 위해서는 추가 설치 파일이 필요하다. 기존에 <code>.eslintrc</code>파일을 js로 변환을 해줘야 된다.
이 파일도 마찬가지로 프로젝트 root에다가 파일을 하나 생성하자.
  
**.eslintrc.js**
~~~js
module.export = {
  ...eslintrc config option
}
~~~

그리고 vscode 설정파일인 **settings.json** 파일에도 추가 설정이 필요하다.

**settings.json**
~~~json
"eslint.validate": ["svelte"]
~~~

이제서야 vscode안에서 eslint도 정상동작한다. 이렇게 수정하고 나서 보면 별거 아니지만, 은근히 해결방법을 찾는데 시간이 좀 걸린듯 하여 이렇게 남겨봤다.

## 마치며
GraphQL과 Svelte를 이용한 후기를 포스팅 하려다 설정에 애먹은 추억때문에 vscode 설정에 관한 글로 대체헸다. 다음 포스팅에서는 지난 포스트에서 설정해놓은 GraphQL Apollo Mockup Data를 이용해서 본격적으로 <code>Svelte + GraphQL 후기</code> 및 Slot에 대해 기록하고자 한다.